---
slug: docusaurus
title: Créer plusieurs docs avec Docusaurus
authors: simon
tags: [docusaurus, multi-documentation]
---

## Introduction

[Docusaurus](https://docusaurus.io) est un framework open source développé par Facebook et basé sur react. Il permet de créer une documentation propre, versionable et multilingue avec très peu de configuration préalable.

## Creer son projet

Comme un create-react-app vous pouvez initialiser votre projet avec la commande suivante :

```sh
npx @docusaurus/init@latest init my-website classic --typescript
```

Vous pourrez ensuite démarrer votre mode développement.

```sh
cd my-website
yarn start
```

## Structure du projet

Dans la même philosophie que Gatsby vous allez pouvoir générer un site statique à base de fichiers en markdown mais vous pourrez également créer des page directement en jsx.

:::tip Fichier docs
Le fichier docs regroupe l'ensemble des chapitres de votre documentation. Nous allons voir comment le configurer pour avoir deux documentations distinctes.
:::

## Créer une deuxième documentation

### Docusaurus Config

On souhaite créer deux documentations, une `Guide`et l'autre `Api`.
On ajoute un item dans la configuration de la navbar.

```js title="docusaurus.config.js"
navbar: {
    {
        type: 'doc',
        docId: 'guide/intro',
        position: 'left',
        label: 'Docs',
    },
    {
        type: 'doc',
        docId: 'api/intro',
        position: 'left',
        label: 'Api',
    },
}
```

### Sidebars

On modifie les Sidebars pour inclure les deux documentation et définir leurs `dirName` sur des sous dossiers que nous allons créer dans le dossier `docs`.

```js title="sidebars.js"
module.exports = {
  docSidebar: [{ type: 'autogenerated', dirName: 'guide' }],
  apiSidebar: [{ type: 'autogenerated', dirName: 'api' }],
};
```

### Rédaction des documentation

Il ne reste plus qu'à créer deux dossiers `docs/guide` et `docs/api` dans lesquels vous pourrez créer vos deux documentations.
